Translated by GubrakZ
Donasi bisa ke: trakteer.id/gubrakz
Donatur: gendhutz
Turunkan A-frame perlahan.
Sampai pemindahannya selesai...
A-frame berhenti.
Komunikasi jelas.
Tidak ada masalah di pihak kami, ganti.
Menyelam menuju titik target.
Target sudah terlihat.
Kami akan mulai menyelidiki.
Dorameon The Movie:
Nobita Dan Kastil Iblis Dasar Laut
Ke laut, dong!
Seharusnya ke gunung!
Kalau mau berkemah,
pegunungan paling enak!
Itu karena kau tidak bisa berenang, Nobita!
Itu tidak benar!
Kau pilih yang mana, Shizuka-chan?
Dikelilingi pepohonan hijau,
menghirup udara segar...
Terbangun oleh suara
kicauan burung di pagi hari...
Sudah pasti ke gunung, kan?
Aktivitas laut, terumbu karang warna-warni,
dan ikan tropis!
Bagaimana, ya...
Kurasa ke gunung juga menyenangkan.
Asyik!
Jadi imbang, ya?
Masih ada satu orang lagi, kan?
Biar dia saja yang memutuskan!
Benar juga!
Kalau sudah diputuskan,
jangan buang-buang waktu lagi!
Maksudmu, selagi masih sempat!
Tunggu aku!
Doraemon!
Panasnya...
Laut!
Pegunungan!
Doraemon, kau pilih pegunungan, kan?
Pasti pilih laut!
Ke gunung juga menyenangkan!
Pasti laut!
Yang mana, Doraemon?
Kalian ini bicara apa?
Kami berencana
pergi berkemah bersama...
Tapi ternyata pendapat kami terbagi dua!
Doraemon juga ikut, kan?
Semuanya tergantung pilihan Dora-chan!
Pasti pilih pegunungan, kan?
Laut!
Musim panas, jelas
pasti pergi ke pantai!
Pegunungan!
Ayolah, Doraemon!
Sinar matahari menembus pepohonan...
Sudah pasti ke pegunungan!
Kita bisa main pecah semangka di pantai!
Dan juga bisa snorkeling!
Kalau di gunung,
kita bisa barbekyu dan mendaki!
Iya, kan, Doraemon!
Doraemon!
Dora-chan!
Semuanya diam!
Kenapa dia jadi marah-marah?
Tidak asyik, ah.
Jadi, bagaimana dengan kemahnya?
Kalau Doraemon-nya begitu, entahlah.
Kita main ke rumahmu saja, yuk?
Eh, mau mampir?
Semuanya jadi gampang kesal
karena hawa panas.
Kita bicarakan nanti saja. Dah!
Eh... iya...
Padahal kita sedang liburan musim panas...
Yang lain malah sibuk sendiri.
Kapal karam tersebut dikatakan hilang
sekitar 450 tahun lalu,
membawa harta karun Inca,
saat menuju ke Spanyol.
Kapal itu berisi emas dan perhiasan
yang diperkirakan bernilai 20 triliun yen.
20 triliun yen?!
Ada tempat di mana kita bisa menikmati
laut dan pegunungan sekaligus.
Memangnya tempat seperti itu ada?
Tunggu, ini bukannya laut biasa?
Pegunungannya di mana?
Pasti ada di sana.
Di dasar laut!
Pegunungan di dasar laut?
Coba kita lihat...
Ini dia!
Apa ini?
Keren sekali!
Ini Buggy Bawah Air!
Kita bisa gunakan ini untuk menjelajahi
pegunungan dan sekitarnya di dasar laut.
- Ayo kita naik!
- Iya!
Oh, iya, pakai ini dulu.
Apa itu?
Tabung Insang!
Kalau dipasang di hidung,
kau bisa bernapas di dalam air.
Apa? Kita menyelam?!
Sudah, pakai saja!
Kita berangkat!
Kekuatan penuh!
Halo.
Apa itu?
Aku menyalakan komputer
Buggy Bawah Air.
Kami percayakan padamu
untuk autopilot dan navigasi!
Siap. Memindai sekitar.
Kita berada di sekitar
pesisir Jepang bagian Pasifik.
Ini adalah landas kontinen.
Landas kontinen?
Kau tidak tahu landas kontinen?
Landas kontinen adalah dataran dangkal
yang memanjang dari pantai.
Bisa-bisanya dia membuat
suasana jadi canggung.
Maklum, namanya juga barang murahan.
Ini sama sekali tidak datar!
Ini disebut lereng benua.
Lereng ini terus berlanjut
beberapa kilometer sampai ke laut dalam.
Ini kesempatanmu untuk belajar, Nobita.
Lama-lama jadi gelap...
dan dingin.
Tentu saja.
Kita sebentar lagi akan mencapai
kedalaman 200 meter.
Dengan kata lain, laut dalam.
Di bawah sini,
sinar matahari nyaris tidak sampai,
jadi suhu airnya tetap dingin.
Kalau begitu, saatnya menggunakan...
Sinar Adaptasi!
Indah sekali!
Tubuh kita sekarang
sudah beradaptasi dengan laut dalam.
Benar juga! Sekarang sudah tidak dingin,
dan aku bisa melihat dengan jelas!
Di abad ke-22, orang-orang pergi ke planet
di mana manusia sama sekali
tidak bisa bertahan hidup.
Dengan Sinar Adaptasi,
kau bisa beradaptasi dengan segala lingkungan.
Walaupun kau menyelam sedalam 10.000 meter,
rasanya seperti berada di bawah matahari!
Kau tidak perlu menggunakan
Tabung Insang lagi.
Benarkah?
Kau benar!
Aku bisa bernapas.
Tapi efeknya hanya berlaku selama 24 jam.
Manusia itu sangat menyusahkan, ya?
Harus bergantung pada alat untuk semua hal.
Dalam hal itu,
aku baik-baik saja di laut dalam.
Dengan bodi yang bisa berubah bentuk
dan tahan tekanan air,
ukuran dan bentukku
bisa berubah sesuka hati.
Jangan mengecil tiba-tiba, dong!
Aku hanya mengenalkan fitur-fiturnya.
Apa lagi yang bisa kau lakukan?
Aku juga sangat cepat.
- Bagaimana?
- Ini keren!
Tunggu, berhenti!
Di depan jalannya terputus!
Tidak perlu khawatir!
Kau ternyata juga bisa mengambang?!
Pendorong stabilisasi posisi.
Fitur tambahan dari pabrik.
Itu artinya apa?
Artinya dia punya performa tinggi.
Ini seperti bukan di Bumi.
Ini adalah Palung Jepang.
Nobita, lihat di depan.
Ada gunung di dalam lautan!
Apa kubilang!
Dengan begini, kita bisa menikmati laut
dan gunung sekaligus.
Tapi berbatu, beda sekali dengan
pegunungan di daratan...
Shizuka suka tidak, ya?
Shizuka?
Dia temanku!
Teman itu apa?
Teman itu...
Seseorang yang akrab denganmu!
Akrab itu artinya apa?
Akrab itu artinya... ya, akrab!
Itu bukan jawaban.
Teman...
Buggy, di sini juga tidak apa-apa!
Wah, pemandangannya bagus sekali!
Lokasinya pas sekali!
Kalau begitu...
Apa, apa?
Kerang Oishiin...
Ini alat macam apa?
Kerang Oishiin itu,
alat untuk mengamati
binatang-binatang laut dalam.
Makhluk laut dalam biasanya
berkumpul di sekitar cahaya,
jadi dengan memancarkan cahaya
menggunakan plankton lezat,
mereka akan terpancing datang
dalam jumlah besar!
Kok, tidak ada yang datang?
Mereka tidak mungkin datang secepat itu.
Kebanyakan dari mereka
menghemat energi,
jadi mereka bergerak sangat lambat.
Punya alat yang membuat
mereka bergerak lebih cepat?
Mana ada alat seperti itu.
Di hari perkemahan kita,
pasti sudah banyak yang berkumpul!
Begitu, ya.
Berarti sekarang tinggal
mengundang yang lain!
Gunung di dasar laut?
Benar! Pemandangan yang tidak akan pernah
kau lihat di daratan!
Kita bisa melihat makhluk laut dalam,
mendaki gunung,
dan jalan-jalan menggunakan
Buggy Bawah Air!
Wah, kedengarannya seru banget!
Laut dalam?
Itu tidak masalah buatku!
Berarti setuju!
Baiklah!
Kalau begitu, kita bisa menyelamatkan
kapal karam yang ada di berita!
Tidak bisa, upaya penyelamatan kapal itu
sudah dimulai sejak lama.
Berarti sudah terlambat, ya?!
Tetap saja, berkemah di laut dalam
kedengarannya langka dan menyenangkan!
Berarti sudah diputuskan!
Ayo kita ke laut dalam!
Kamu belum menyelesaikan
PR musim panasmu, kan?
Kalau belum selesai,
Ibu tidak mengizinkan kamu berkemah!
Nanti liburan musim panasnya
keburu selesai!
Ibu benar.
Mari kita berusaha.
Baik!
Aku pasti bisa menyelesaikan
PR-ku dengan cepat!
Teman-teman akhirnya
punya pilihan yang sama!
Kita pasti akan pergi berkemah!
Itu baru namanya semangat!
Nobita-kun?
Ini sepertinya bakalan suram...
Nobita-kun, ayo semangat!
Tangannya jangan berhenti!
Jangan lihat ke mana-mana!
Bertahanlah!
Jangan menyerah!
Kau pasti bisa melakukannya!
Tidak apa-apa!
Ayo, Nobita!
Kau pasti bisa!
Lakukan yang terba-
Aku sudah tidak tahan!
Kepalaku seperti mau pecah!
Apa yang kau lakukan?
Kau baru mengerjakan dua soal!
Dan dua-duanya salah!
Percuma, aku tidak akan bisa!
Terserahlah!
Aku tidak akan bisa ke mana-mana
liburan musim panas ini!
Ibu, apa Nobita bisa mengerjakan PR-nya
setelah pulang dari kemah?
Eh... sepertinya tidak bisa, ya...
Aku suruh dia belajar dulu.
Iya, pasti...
Berikutnya, berita tentang kapal tenggelam
di lepas pantai Kepulauan Bermuda.
Pagi tadi, kapal karam yang sedang
dievakuasi dilaporkan menghilang.
Penyebabnya masih belum diketahui.
Menurut keterangan pihak berwenang...
Gian!
Ada apa, sih?
Kau lihat berita?
Kapal harta karun itu menghilang!
Sepertinya begitu.
Kenapa kau tenang sekali?
Lautan itu luas!
Begitu ada sesuatu yang hilang,
menemukannya tidak akan mudah!
Itu sudah jelas!
Maka dari itu!
Kita akan mencari kapal itu sendiri!
Kalau kita dapat
10% dari 20 triliun yen,
itu artinya 2 triliun yen!
2 triliun yen?!
Kapan kita berangkat berkemah?
Soal itu...
Lho,
kalian di sini?
Nobita-san, aku sudah dengar
dari Dora-chan.
Kau tidak boleh pergi berkemah
kalau PR-nya belum selesai?
Cepat selesaikan!
Tidak mungkin!
PR memang bukan untukku.
Nanti aku ajari bagian
yang tidak kau mengerti.
Benarkah?
Iya, jadi berusahalah!
Dunia bawah laut yang misterius,
impian dan petualangan sudah menunggumu!
Mendengar itu, aku jadi bersemangat!
Makanya, langsung mulai saja!
I-Iya!
Wah, pas sekali,
ini soal laut dalam!
Ikan pemancing menggunakan cahaya
untuk menarik mangsanya.
Kau mau lihat aslinya, kan?
Mau, dong!
Tangannya jangan berhenti,
atau aku pukul kau!
Semua bekerja sama untuk satu tujuan...
Benar-benar sesuatu yang luar biasa.
Ibu, coba lihat!
PR-ku sudah selesai!
Wah!
Kalau kamu berusaha, pasti bisa, kan?
Sekarang aku boleh pergi berkemah?
Boleh, bersenang-senanglah!
Dora-chan.
Tolong jaga yang lain juga, ya?
Siap, Ibu!
Radar mendeteksi kapal
di depan, Kapten!
Aku memeriksanya sekarang!
Cepat hubungi mereka!
Baik, Pak!
Berusaha menghubungi mereka!
Itu kapal layar, Pak!
Tidak ada respons sama sekali di radio!
Bunyikan sinyal bahaya!
Siap, Pak!
Banting kemudi ke kanan penuh!
Semua kru, bersiap untuk benturan!
Secepatnya!
Masih ada waktu, sekarang!
Di lepas pantai Brasil,
kapal Queen Elise bertabrakan dengan kapal layar.
Menurut kapten Queen Elise,
Dilihat dari arah dan kecepatannya,
sepertinya bukan kapal terlantar.
Menyeramkan sekali.
Lautan benar-benar menakutkan.
Nobita!
Aku berangkat!
Hati-hati!
Keren, kan, tasku?
Selamat pagi!
Cuacanya mencurigakan.
Semuanya, lewat sini!
Apa maksudmu?
Cuacanya cerah!
Apa yang terjadi?
Kau selalu buru-buru!
Sebelum Ibu berubah pikiran...
Kita harus cepat berangkat!
Kenapa kita ada di atas laut?!
Ada apa ini, Doraemon?!
Sudahlah!
Masuk saja!
Sekarang, perjalanan
bawah laut kita,
dimulai!
Tidak apa-apa,
coba kalian tarik napas.
- Luar biasa!
- Aku bisa bernapas!
Ini berkat Sinar Adaptasi!
Selamat datang di tengah laut Pasifik!
Ikannya banyak sekali!
Ini seperti akuarium raksasa!
Beruntung sekali bisa
melihatnya sedekat ini.
Mereka seperti memberkati perjalanan kita.
Kita melihat sesuatu yang luar biasa!
Ini dia.
Apa ini?
Shizuka, ini Buggy Bawah Air!
Apakah kau teman Nobita, Shizuka-san?
Dia bisa bicara?!
Benar.
Tunggu, kenapa kau tidak memanggilku
dengan sapaan belakang?
Siapa namamu?
Nomor Chassis: S83-312.
Nama Model: Mobil Buggy Berubah Bentuk
Bawah Air.
Kalau begitu aku boleh panggil Buggy-chan?
Buggy-chan?
Iya!
Senang bertemu
denganmu, Buggy-chan!
- Salam kenal, ya!
- Mohon bantuannya.
Tolong bawa kami ke tempat itu, ya!
Baik.
Mohon pegangan yang erat.
Itu apa?
Itu hiu goblin.
Dia bisa memajukan rahangnya,
menggigit ke depan
dengan kecepatan 3 meter per detik.
Secepat itu?
Lebih lambat dariku.
Lihat, ada yang tergantung di bawahnya!
Itu disebut ikan hantu.
Apa itu?
Cocok sekali dengan namanya!
Buggy, itu apa?
Dia bisa jalan!
Itu termasuk ikan?
Itu spesies ikan peti.
Lucu sekali!
Nobita, lihat itu!
Itu ikan pancing!
Ternyata ada ikan yang Nobita tahu.
Kau meledek, ya?
Ayo kita pergi ke daerah Bermuda!
Untuk apa?
Untuk mencari harta karun yang hilang!
Kalau kita bisa menemukannya,
kita mendapatkan 2 triliun yen!
2 triliun yen?!
Tidak boleh!
Bermuda ada di sisi lain Bumi!
Kita tidak bisa jalan sejauh itu!
Kalau aku,
aku bisa sampai sana dalam satu hari saja.
Benarkah?
Kalau aku bilang tidak, ya tidak!
Kita sudah memutuskan
akan tinggal di mana hari ini!
Tapi kalau kalian benar-benar mau
mencari harta karun...
Detektor Harta Karun!
Dasar laut penuh dengan
logam langka.
Logam langka?
Logam yang biasa digunakan di perangkat
elektronik dan harga jualnya sangat tinggi.
Mereka bisa dijual dengan harga mahal.
Di sini ada unsur seperti
mangan dan emas.
Emas?!
Dia akan memberitahumu kalau ada
harta karun dalam radius 10 meter!
Ayo kita cari yang banyak!
Coba kita lihat...
Harta karunku di mana, ya?
Hal seperti ini cukup menarik, ya?
Bagaimana kalau kita jadi miliarder?
Kau menemukan sesuatu?!
Di sini?
Ban?
Kantong plastik?
Coba lihat...
Botol plastik.
Kenapa, sih, lautan isinya sampah?
Doraemon, alatnya rusak, ya?
Tidak mungkin...
Ini adalah barang-barang
yang dibuang dari daratan.
Plastik tidak terurai di tanah,
makanya bisa bertahan cukup lama.
Aneh sekali.
Teman-teman!
Cepat kemari!
Coba lihat ini!
Ini pasti logam langka!
Wah, luar biasa!
- Benarkah?
- Kita berhasil!
Buggy, bisa kau analisis?
Tentu saja.
Material itu mengandung nikel,
molibdenum, kromium,
stainless steel, dan titanium.
Namun, dilihat dari tingkat korosinya,
logam itu setidaknya berumur 7,000 tahun.
7,000 tahun?!
Meskipun demikian, logam langka itu
benar-benar asli.
Yang benar?!
Keren!
Aku berhasil!
Aku mau pegang!
Ini tidak masuk akal!
Pasti ada kesalahan.
Tidak mungkin benda seperti itu
sudah ada 7,000 tahun lalu.
Tapi itulah hasil analisisnya.
Aktivitas vulkanik terdeteksi.
Mengaktifkan protokol pertahanan diri.
Getaran akan terjadi dalam...
tiga,
dua,
satu...
Gempa bumi!
Semuanya, naik!
Cepat!
Hei, hati-hati, dong!
Diam!
Jangan buat aku buang-buang memori!
Buggy! Lihat di depan!
Nobita!
A-Ada cumi-cumi!
Kembali!
Tadi aku lihat ada cumi-cumi raksasa!
Tingginya sampai 10 meter!
Di saat seperti ini kau bicara apa?!
Jangan konyol!
Buggy, cepat ke tempat yang aman!
Menuju ke sana!
Kita seharusnya aman
kalau sudah sejauh ini.
Lihat di sana!
Itu gunung kita!
Kita sudah sampai.
Menakjubkan!
Mereka banyak sekali!
Kenapa mereka cuma berkumpul di sini?
Aku yang memancing mereka kemari
menggunakan Kerang Oishiin!
Hei, lihat!
Yang itu bukannya
mirip Doraemon?
Kau benar!
Memang mirip!
Tidak mirip!
Kalau yang ini?
Itu ikan pemancing bungkuk.
Yang jantan kebetulan
menempel di tubuhnya.
Dia tidak akan pernah berpisah
selama hidupnya.
Kok bisa begitu?
Makhluk laut dalam
punya banyak tipe yang menarik, ya?
Untuk hari ini, kita berkemah di sini saja.
Tenda Apartemen!
Begitu dipompa...
Ayo, silakan masuk!
Di sini ruang tamunya.
Bagus sekali!
Ruang tamunya lumayan juga!
Ada kamar pribadi juga!
Wah, empuk sekali!
Yah, tempat tidurnya diambil Gian.
Kita bisa langsung keluar dari sini.
Ada satu hal penting yang harus
aku katakan pada kalian.
Kalau kalian lupa melakukan ini
saat di bawah air,
pasti akan jadi bencana.
Pertama, tutup pintunya
setelah kalian masuk.
Kemudian tekan tombol ini.
Lakukan urusan kalian hanya saat
airnya benar-benar habis.
Kau bicara soal menggunakan toilet?
Ini penting!
Coba saja lakukan
langsung di dalam air!
Nanti akan tercampur
dengan air sekitarnya dan...
Dora-chan, kalau mandi bagaimana?
Seperti yang kubilang,
kita sudah ada di dalam air.
Oh, iya!
Sekarang, mari kita barbekyu
untuk makan malam!
Barbekyu?!
Masukkan kartu pesanan barbekyu
ke Mesin Memasak Bawah Laut...
Dan tunggu 3 menit.
Kau juga bisa menyalakan
api unggun di bawah air?
Ini namanya Api Unggun Bawah Air.
Tapi kalau seterang ini,
suasananya jadi tidak terasa.
"Suasana" itu apa?
Bilangnya bagaimana, ya?
Oh, iya, hampir lupa!
Lampu Peredup Cahaya!
Mungkin di sebelah sini?
Nyalakan ini,
dan sekitar akan menjadi gelap.
Indahnya!
Kalau begini suasananya enak!
Suasana, ya?
Enaknya!
Mereka menggunakan daging yang bagus!
Empuk sekali!
Mirip daging,
tapi sebenarnya itu dari plankton olahan.
Dari Kerang Oishiin itu?
Benar, tapi ini varian yang bisa dimakan.
Untukku ini terlihat seperti daging.
Ini mungkin pertama kalinya aku makan
yang seperti ini.
Siapa yang peduli,
yang penting enak!
Iya, rasanya mirip seperti
filet mignon yang aku makan di Paris.
Lalu, besok rencana kita apa?
Mencari kapal itu di daerah Bermuda!
Tidak boleh!
Kenapa?
Memangnya lokasinya di mana?
Dari sini, lokasinya melewati Amerika.
Tapi, misterius sekali...
Kapal karam
menghilang tiba-tiba.
Di Bermuda,
hal seperti ini memang biasa.
Kenapa begitu?
Kau belum pernah dengar Segitiga Bermuda?
Sejak dulu, kapal dan pesawat
menghilang di daerah itu.
Setelah menghilang, mereka di mana?
Ada banyak teori.
Seperti masuk ke dimensi keempat,
atau diculik oleh makhluk luar angkasa!
Makhluk luar angkasa?!
Kalian memangnya tidak mau
memecahkan misteri ini?
Kau ini cuma mau mengejar
harta karunnya, kan?
Aku sudah katakan berkali-kali,
pokoknya tidak!
Keras kepala sekali, sih!
Terlambat kalau terjadi apa-apa!
Sudah, sudah...
Mama...
Kenapa aku harus tidur bersama Buggy?
Cuma gara-gara aku kalah suit...
Ini kali pertama aku tidur bersama manusia.
Aku mau tidur.
Selamat malam.
Buggy?!
Kebiasaan tidurnya buruk sekali.
Gawat!
Gian dan Suneo hilang!
Ada apa?
Mereka pergi ke mana?
Lho, Buggy ke mana?
Dengan begini, kita pasti kaya raya!
Butuh cuma sehari
untuk sampai ke sana, kan?
Aku memang cepat sekali.
Tapi, apakah tidak apa-apa?
Tentu saja!
Orang seperti kami tidak takut
dengan sedikit bahaya!
Mereka pergi tiga jam yang lalu!
Gawat, ini benar-benar gawat!
Memangnya, apanya yang gawat?
Efek Sinar Adaptasi hanya bertahan
selama 24 jam!
Sekarang tersisa kurang dari setengah jam!
Kok sepertinya cahaya semakin redup.
Iya, ya...
Tunggu, aku mulai sulit bernapas!
Efek Sinar Adaptasi sudah mulai berkurang.
Itu berarti...
Kita cari mereka dulu!
Mereka pasti mengarah ke Bermuda!
Apa yang terjadi kalau efeknya habis?
Kau tidak akan bisa melihat apa-apa,
tidak bisa bernapas,
dan tekanan air
akan menghancurkan tubuhmu.
Kenapa kau tidak beritahu dari awal?
Aku tadi tanya, "Apa tidak apa-apa?"
Dan kau bilang,
"Tidak takut dengan bahaya."
Yang benar saja?!
Mama!
Itu dia!
Kita bisa gunakan Kantong Pengambil!
Tidak mungkin!
Buggy sedang melaju dengan kecepatan tinggi,
itu sama saja seperti menangkap peluru
dengan tangan kosong!
Bagaimana dengan Pintu Ke Mana Saja?
Pintunya masih di permukaan!
Walaupun kita pergi mengambilnya,
30 menit tidak akan cukup!
Gelap sekali!
Aku tak bisa melihat apa-apa!
Nobita-kun!
Kita sudah mencapai batas rotasinya!
Kita sebentar lagi melewati
Pematang Pasifik Timur!
Mereka jatuh.
Apa mereka sudah mati?
Manusia bersikap sombong,
tapi mereka tak berdaya
ketika dihadapkan pada situasi seperti ini.
Doraemon!
Ada apa?
Doraemon...
Waktunya sudah habis.
- Apa?
- Tidak mungkin!
Ini salahku!
Aku akan menghancurkan diriku
untuk menebusnya!
Tenanglah!
Itu tidak akan menyelesaikan apa pun!
Kalau saja aku bisa diandalkan,
aku bisa membawa mereka kem--
Kenapa?
Aku seharusnya pakai Kantong Pengambil
untuk mengambil Pintu Ke Mana Saja.
Kenapa tidak dari tadi?!
Nobita-san, tolong sabar!
Aku mendengar sesuatu!
Masa?
Suaranya dari arah mereka berdua pergi.
Apa yang terjadi?
Buggy!
Buggy, kau baik-baik saja?
Gian! Suneo!
Mereka tidak hancur karena tekanan air.
Kenapa bisa begitu?
Tuhan, tolonglah!
Aku janji aku akan mendengarkan
nyanyian jelek Gian!
Kumohon, selamatkan mereka!
Nobita-kun.
Siapa yang suaranya jelek?!
- Gian!
- Suneo-san!
Mereka berdua masih hidup!
Oh iya, kita masih hidup.
Ini keajaiban!
Doraemon, kau juga ceroboh, ya?
Sinar Adaptasi-nya belum habis sama sekali.
Seharusnya itu tidak mungkin.
Ini semua karena dia kami menderita!
Aku pergi karena
aku diperintah untuk pergi.
Aku sudah memastikannya sebelumnya.
Apa kau bilang?!
Sombong sekali mobil rongsokan ini!
Hei, tunggu!
Coba katakan lagi!
Manusia selalu seperti ini.
Mau berkelahi?!
Aku akan menghancurkanmu
jadi berkeping-keping!
Coba saja!
Hentikan, kalian berdua!
Buggy-chan benar!
Dia hanya pergi karena kalian menyuruhnya!
Shizuka-san...
Dari awal, kalianlah yang salah karena
tiba-tiba pergi tanpa bilang apa-apa!
Aku harap kalian tidak melakukan
hal sembrono seperti itu lagi!
Maaf, deh.
Kami menyesal.
Baiklah, berarti tidak ada masalah lagi.
Kita sudah sampai!
Ini namanya Palung Mariana.
Yang terkenal itu?
Apa itu?
Palung laut adalah lereng di bawah laut,
dan yang paling dalam di seluruh dunia
adalah Palung Mariana.
Ayo kita berangkat!
Buggy, tunggu!
Aku tidak mau!
Palung Mariana dalamnya
sekitar 11,000 meter.
Kalau gunung Fuji
dan Everest ditumpuk,
puncaknya cuma
kelihatan sedikit.
Aku masih belum bisa membayangkan.
Sampai sekarang, kedalaman yang pernah
dijelajahi manusia adalah 10,000 meter.
Kita akan mengalahkan rekor itu!
Kita akan pergi ke tempat
yang belum pernah disentuh manusia!
Benar sekali!
Semuanya,
ini adalah titik terdalam di Bumi!
Ternyata tidak terlalu berbeda.
Aku tak bisa melihat
dasarnya karena terlalu gelap.
Karena kita sudah di sini,
ayo kita ambil foto untuk kenang-kenangan.
Benar juga!
Ini akan menjadi bukti kalau aku pernah
ke tempat terdalam di Bumi.
Kamera Laut Dalam!
Manusia sangat merepotkan.
Kalau kau merekamnya di memori digital,
kau bisa melihatnya kapan pun.
Kami tak bisa melakukan
hal seperti dirimu.
Kau merusak suasana saja.
Karena kami tak
punya memori digital,
kami mengabadikannya
dalam bentuk nyata.
Aku ambil fotonya, ya!
Bagus banget!
Keren!
Nanti kami minta, ya?
Boleh!
Ayo, Suneo, kita menjelajah!
Ayo!
Hei, Dora-chan.
Aku boleh bawa pulang pasir
untuk oleh-oleh?
Lihat.
Foto juga bagus, kan?
Teman-teman, cepat kemari!
Ada apa?
Coba lihat itu!
Ini penemuan besar!
Tidak salah lagi, itu kapal yang sama
yang kita lihat di berita!
Ayo kita periksa!
Tunggu dulu!
Nobita-san, ayo kita ikut!
Tapi itu berbahaya!
Kalau begitu, aku juga ikut!
Kapalnya rusak cukup parah.
Pintunya terbuka!
Sepertinya kita bisa masuk lewat sini!
Harta karunnya di mana, ya?
20 triliun yen!
Agak menakutkan, ya?
Eh, kalau ada yang aneh di dalam bagaimana?
Penakut tunggu di luar saja!
Aku pokoknya tidak mau masuk!
Terserah kau saja!
Di dalam benar-benar berantakan.
Apakah ini...
Emas?!
Coba kulihat!
Ini asli!
Apa ada orang yang sudah mengambilnya?
Kau bercanda?!
Pasti masih ada!
Coba kita cari, Suneo!
Boleh aku bertanya sesuatu?
Apa itu?
Kenapa tadi Shizuka-san membelaku?
Pemilikku sebelumnya
tak ada yang melakukan itu.
Dia mungkin tak bisa
mengabaikanmu begitu saja.
Shizuka-chan memang seperti itu.
Tak bisa mengabaikan...
Hantu!
Tengkorak!
Tengkorak ini cukup tua.
Sepertinya anggota
kru kapal ini.
Teman-teman!
Apa yang terjadi?
Kalian baik-baik saja?
Dia datang!
Kapalnya tak punya sumber daya...
dan 20 triliunnya juga hilang.
Berarti ada yang
membawa kapal ini kemari
dan mengambil
semua emasnya?
Sepertinya kita terlambat, ya?
Memangnya ada yang bisa
menggerakkan kapal sebesar ini?
Tapi kapal ini ada di Palung Mariana.
Tolong!
Ada apa ini?
Gempa bumi, kah?
Apa yang terjadi?
Tiang layarnya patah!
Nobita-san di mana?
Nobita-kun!
Oi, Nobita!
Aku di sini!
Nobita-kun!
Di sini!
Nobita-kun, kau baik-baik saja?
Iya.
Kenapa kau bisa terkubur
di tempat seperti ini?
Ada ikan raksasa yang menyerangku!
Ikan itu juga merusak kapal?
Benar!
- Semacam ikan paus?
- Di laut dalam seperti ini?
Itu benar!
Ada ikan sebesar ini!
Dia mulai lagi.
Kemarin kau juga bilang
melihat cumi-cumi raksasa!
Karena aku memang melihatnya!
Buggy juga melihatnya, kan?
Aku tidak melihat apa pun
yang memenuhi kriteria sebagai ikan.
- Tetapi...
- Tuh, kan?
Ternyata cuma imajinasi Nobita saja.
Kapalnya juga sudah kelihatan rusak.
Aku tidak bohong!
Tadi memang ada ikan raksasa!
Iya, iya. Kami mengerti.
Tapi, banyak sekali yang aneh.
Tak ada harta karun,
kapalnya pindah kemari.
Logam 7,000 tahun.
Ditambah cumi-cumi dan ikan raksasa.
Yang lebih aneh lagi adalah
Sinar Adaptasi Gian dan Suneo.
Tidak diragukan lagi,
seharusnya sudah habis.
Kau benar, itu juga menggangguku...
Siapa?
Buggy-chan?
Ada apa?
Kau punya waktu sebentar?
Kau ingin tahu soal insiden
Sinar Adaptasi Gian dan Suneo, kan?
Benar.
Aku melihatnya.
Sudah terekam di memoriku.
Kau ingin melihatnya?
Kita bisa melihatnya?
Ya.
Memperlihatkan rekaman.
Apa mereka sudah mati?
Manusia bersikap sombong,
tapi mereka tak berdaya
- saat berhadapan...
- Kau hanya berdiam diri saja?!
Saat itu tidak ada solusi yang tepat.
Aku menjalankan simulasi,
tapi dari semua skenario,
kematian tetap tidak terhindarkan.
Shizuka-chan, ada apa?
Nobita-san!
Itu kami!
Ini dari kejadian itu?
Memperbesar proyeksi.
Apa itu?!
Tidak diketahui.
Aku mengetahui semua data
tentang laut,
namun tidak ada data untuk ini.
Ada orang?
Sinar Adaptasi?!
Itu dia!
Itu ikan raksasa yang aku lihat!
Aku tidak bohong, kan?
Setelah ini,
pasti cumi-cumi raksasa juga muncul!
Itu bukan ikan!
Mana ada ikan menembakkan laser?
Setelah itu, sistemku berhenti.
Kenapa kau diam saja
tentang sesuatu sepenting ini?
- Karena tidak ada yang bertanya padaku.
- Jangan bercanda kau!
Tenanglah, Gian!
Ini bukan saatnya untuk berkelahi!
Kita sekarang punya masalah baru.
Siapa sebenarnya yang menyelamatkan
kalian berdua?
Dan apa tujuan mereka?
Tidak diragukan lagi,
ada orang lain di bawah sini.
Hentikan, Gian!
Nobita-kun,
cepat kemari pelan-pelan!
Cumi-cumi!
Tuh, coba lihat.
Bukan waktunya untuk
senang soal hal itu!
Doraemon, cepat ambil sesuatu!
Apa, ya. Apa, ya...
Pintu Ke Mana Saj-
Tidak!
Aku rasanya tidak enak!
- Nobita!
- Nobita-san!
Cepat lepaskan Nobita-kun!
Shizuka-chan!
Senter Pengecil!
Lepaskan!
Mama!
Sial!
Doraemon, kau melakukan sesuatu?
Tidak, bukan aku!
Itu...
Yang tadi...
Apa mereka menyelamatkan kita lagi?
Hei, terima kasih banyak!
Tepat sekali waktunya...
Di mana ini?
Ini adalah kampung halamanmu.
Tempat di mana
kehidupan pertama kali
dimulai di dunia 3,8
miliar tahun yang lalu.
Tepatnya, di dalam laut.
Pada akhirnya, kehidupan itu
mulai tinggal di daratan.
Itu terjadi sekitar
400 juta tahun yang lalu.
Perjuangan untuk
bertahan hidup pun terjadi,
dengan spesies tak terhitung
lahir dan punah.
Di antara mereka,
ada yang kembali ke laut.
Seperti ikan paus,
lumba-lumba, dan anjing laut...
Dan juga...
Kami, Manusia Bawah Laut.
Manusia Bawah Laut?
Doraemon!
Shizuka-chan!
Ini di mana?
Aku tidak tahu.
Aku tadi mimpi aneh.
Aku juga.
Tadi adalah Mimpi Edukatif.
Kau...
Tujuannya adalah
supaya kalian bisa mengetahui
tentang kami, Manusia Bawah Laut.
Ternyata memang kau!
Aku minta maaf.
Kami belum tahu apakah bisa
mempercayai kalian atau tidak.
Tetap saja, tadi itu terlalu kasar!
Kasar?
Berani juga penghuni daratan
bicara seperti itu.
Kami sudah melihat sejarah peperangan
penghuni daratan yang tidak berakhir.
Wajar jika kami berhati-hati.
Tetapi,
kami sudah menganalisis
gelombang otak kalian
dan sudah dipastikan
kalian tidak berbahaya,
jadi sudah diputuskan
untuk menerima kalian di negeri ini.
Namaku El.
Apa arti dari semua ini?
Kalian Nobita, Shizuka,
dan Doraemon, bukan?
Tapi aku cukup terkejut
ternyata kau sebuah robot.
Aku kira kau seekor gurita berdahi lebar.
Gurita berdahi lebar?
Bukan!
Aku ini robot kucing!
Di sini, sebaiknya itu tetap dirahasiakan.
Kenapa?
Oh, iya,
Gian dan Suneo di mana?
Buggy-chan juga!
Dia tadi mengalami panas berlebih.
Saat ini sedang menjalani perbaikan.
Bagaimana dengan yang dua lagi?
Mereka menjalani evaluasi psikologis
dan didiagnosa sebagai
"Berbahaya" dan "Pembohong",
jadi mereka ditahan.
Tidak mungkin!
Pasti ada kesalahpahaman!
Mereka sebenarnya orang baik!
Orang baik?
Izinkan kami bicara pada mereka!
Ikuti aku.
Luar biasa!
Cantik sekali!
Ternyata ada peradaban
seperti ini di bawah laut...
Tempat ini adalah Federasi Mu.
Terletak tepat di sebelah lokasi kapal
yang kalian selidiki itu.
Bagaimana kau tahu itu?
Sejak kami menemukan mereka berdua,
kami mengawasi kalian selama ini.
Benar juga!
Saat Sinar Adaptasi
Gian dan Suneo habis,
kau yang menyelamatkan mereka.
Iya, kan, El?
Benar.
Tapi kami menyebutnya
Sinar Penyesuaian.
Kenapa kau menyelamatkan kami?
Memasukkan kami ke tempat seperti ini!
Keluarkan kami!
Keluarkan kami dari sini!
Akan kuhancurkan
dan kubakar habis tempat ini!
Kau tak bisa melakukan itu di dalam air!
Dasar kalian bodoh!
Itu yang kalian sebut orang baik?
Ini kelihatan buruk...
Teman-teman!
Keluarkan kami dari sini!
Kami akan mencari cara
untuk menyelamatkan kalian!
Tolong tunggu lebih lama lagi!
Itu baru sahabat sejatiku!
Bagaimanapun juga,
ini bukan sesuatu yang
bisa kuputuskan sendiri.
Kalian harus bicara langsung
pada Perdana Menteri.
Itu tidak mungkin!
Mereka terlalu berbahaya!
Tidak bisa!
Menjadi penghuni daratan saja
sudah membuat mereka
tamu tak diundang!
Tetapi, di bawah hukum bawah laut,
makhluk hidup cerdas
yang tidak berdaya
berada di bawah
perlindungan hukum.
Karena kalian lolos
tahap evaluasi,
kalian akan diberikan
kewarganegaraan.
Kalian akan menghabiskan
hidup kalian tinggal di sini.
Kalian menculik kami ke sini
dan sekarang ini?!
Kami tak bisa membiarkan
penghuni daratan
mengetahui tempat ini.
Kami tidak akan memberi tahu siapa pun!
Jadi tolong, biarkan kami pulang!
Tidak bisa!
Berdasarkan hukum,
siapa pun yang melewati
perbatasan tanpa izin
akan dihukum mati.
Kami akan perlakukan
kalian dengan baik.
Lebih baik kalian biasakan diri
tinggal di sini.
- Tunggu dulu!
- Ah, Nobita-kun!
Kalian bebas menggunakan tempat ini.
Tapi, tolong jangan keluar
untuk sementara ini.
Kalau butuh sesuatu,
minta pada penjaga di luar.
Sampai jumpa.
Benar-benar hari yang sial!
Jangankan libur musim panas,
kita malah terkurung seumur hidup!
Itu tidak akan terjadi.
Ayo kita pergi dari sini!
- Tapi kalau kita tertangkap...
- Kita bisa dihukum mati!
Ini terlalu berbahaya!
Yang penting kita jangan sampai tertangkap.
Kau kira aku ini siapa?
Doraemon!
Patuhi perintah
dan kau akan baik-baik saja.
Sudah saatnya kita ganti dengan yang baru.
Buggy-chan!
Shi... Shizuka-san?
Buggy, Shizuka-chan, cepat!
Tidak berguna!
Sama sekali tidak terbuka!
Sahabatku!
Aku sudah menunggumu!
Cepat minggir!
Perdana Menteri sangat marah, ya?
Kenapa kau menolong mereka?
Kau bisa saja membiarkan mereka.
Aku sendiri tidak tahu.
Aku hanya berpikir
itu hal yang benar.
Aku hanya berharap
kehadiran mereka
tidak membuat marah Poseidon...
Cepat ikut aku!
Ada apa?
Penghuni daratan...
mereka kabur!
Apa kau bilang?!
Mereka sudah tahu.
Lewat atas sepertinya berbahaya.
Ini kesempatan kita!
Kita terpisah!
Kenapa?
Diam!
Kita ketahuan!
Tunggu!
- Maafkan aku!
- Jangan lari!
Ke mana dia?
Ke sini!
Mereka pasti masih di dekat sini.
Untung kau selamat!
Kau ini tadi ke mana?
Kau membuat kami khawatir saja.
Maaf!
Kita berputar lewat sana saja!
Wah, di sini juga ada...
Kalian penghuni daratan?
Bukan!
Berhenti!
Kami mencari penghuni daratan.
Apa kau melihatnya di sekitar sini?
Penghuni daratan?
Iya, aku melihatnya!
Benarkah?
Tunggu dulu.
Nenek ini yang bohong
tentang pergi ke Atlantis!
Apa sih, jangan bercanda!
Terserahlah, cepat jalan!
Berhenti!
Tetaplah bersembunyi.
Aku akan membawa kalian
ke dekat perbatasan.
Hei, tidak apa-apa percaya padanya?
Entahlah,
tapi sepertinya lebih aman daripada
lari-lari seperti tadi.
Kita sudah sampai.
Kalau kau terus saja
melewati ladang tiram ini,
kau akan
mencapai perbatasan.
Begitu kau melewati perbatasan,
penjagaannya seharusnya makin sepi.
Hei, Nobita!
Ayo pergi!
Kenapa kau menolong kami?
Padahal semua orang sepertinya
membenci penghuni daratan?
Tidak semuanya seperti itu, kan?
Jangan berpikir buruk tentang mereka.
Mereka hanya ketakutan.
Mereka hanya tidak mau membuat
marah seseorang.
Cepat pergilah,
dan jangan sampai tertangkap!
Cepat!
Nobita-kun, cepat!
Iya!
Bodoh sekali...
Mereka datang!
Kita harus bagaimana, Doraemon?
Perbatasannya di sana, kan?
Tidak ada tempat untuk sembunyi!
Baiklah, saatnya memakai Topi Bunglon!
El, apa itu?
Mereka di sana!
Cepat, masuk!
Kalian, menyerahlah!
El...
Cepat!
Mereka menghilang?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Sebuah kantong dimensi terbuka
di dalam tanah.
Bagi El dan yang lain,
mereka hanya melihat tanah biasa.
Bisa dibilang seperti cermin sulap.
Lihat, mereka pergi!
Meskipun kalian menghilang,
kami tahu tujuan kalian!
Baiklah, ayo pergi.
Saat kita bergerak maju,
portal dimensinya juga ikut bergerak.
Kita menyeberangi perbatasan!
Kalau mereka melewati perbatasan,
mereka pasti akan dihukum mati!
Portalnya berhenti sampai di sini.
Topi Bunglon-nya tak bisa
bergerak vertikal.
Lalu kita harus bagaimana?
Mau tidak mau,
kita harus menunggu El dan yang lain pergi.
Itu bukannya yang tadi menyerangku?!
Kita kehilangan kendali!
El!
Tolong jawab!
Kami diserang Battle Fish!
Kami tak bisa melawan!
Dia tidak bisa bergerak?
Dia datang lagi!
Tunggu, Gian!
Aku tak bisa diam saja!
Aku akan menyelamatkan mereka!
Ayo, maju!
Aku yang jadi lawanmu!
Apa yang kau lakukan?!
Kami juga ikut!
Iya!
Ya sudah, aku juga ikut, deh!
Mama!
Percuma! Lari!
Aku akan menangkapmu!
- Doraemon!
- Sebentar!
Senter Pengecil!
Eh, langsung dapat!
Terima ini!
Kena kau!
Ih, sana, sana!
Kita berhasil!
Kau selamat!
Kenapa kalian keluar?!
Padahal aku berusaha menangkap kalian!
Kalian tahu bahwa melewati perbatasan
berarti kalian akan dihukum mati,
kenapa kalian keluar?!
Kalau kalian tidak melakukannya,
itu akan membuatku...
Angkat tangan, penghuni daratan!
Kalian sudah dikepung!
Tangan sudah di atas!
Yang benar saja!
Kalau saja kita tetap bersembunyi,
kita bisa kabur!
Siapa si bodoh yang keluar duluan?!
Eh, aku, kan.
Aku bodoh sekali!
Apa yang akan terjadi pada kita?
Seperti yang El bilang,
kita akan dihukum mati, kan?
Mama!
Nobita, ada yang ingin aku tanyakan.
Di saat seperti ini?
Kenapa manusia sangat tidak rasional?
Melihat kalian beberapa hari ini,
aku sama sekali tidak mengerti.
Kalau tadi kita tidak keluar,
semua ini tidak akan terjadi.
Bagaimana, ya...
Yah, kau tiba-tiba saja melakukan itu.
Meski kau tahu itu bukan
jawaban yang benar,
kau tetap memilihnya
kalau hatimu merasa itu benar.
Apakah "hal yang benar"
dan "jawaban yang benar" berbeda?
Hmm...
Ada kalanya tidak selalu begitu.
Selama hatimu percaya kalau itu benar.
Apakah "hati"...
berbeda dengan hati biologis?
Kurasa begitu.
Aku tidak mengerti hati.
"Hal yang benar" dan "jawaban yang benar"
berbeda...
Itu hampir...
seperti bug program, bukan?
Manusia itu memang rumit, ya?
Aku sendiri juga punya banyak hal
yang tidak aku mengerti.
Keputusan untuk kelima
penghuni daratan itu,
menurut hukum Federasi Mu,
mereka akan dihukum mati.
Apa ada yang keberatan?
- Kalau begitu, sidang ini ditun--
- Tunggu!
Ada apa?
Tidak, begini...
Kumohon, berikan mereka ampunan.
Mereka mempertaruhkan nyawa
untuk menolong kami.
Mereka orang-orang berani!
Berani, atau bisa jadi mereka naif.
Mereka sepertinya sadar tak bisa kabur,
kemudian menyelamatkanmu
untuk mendapatkan simpati.
Hanya seperti itu yang kau lihat?
Membiarkan orang yang
kesusahan mati begitu saja,
di mana hati nuranimu...
Sebagai Manusia Bawah Air,
aku merasa malu!
Aku akui tindakan heroik mereka.
Tapi, peraturan tetap peraturan.
Hukum Mu menyebutkan bahwa
pelanggar perbatasan
akan dihukum mati.
Itu konyol!
Peraturan itu dibuat ribuan tahun lalu!
Itu aturan yang tidak masuk akal!
Aku mengerti.
Dulu, kita hidup ketakutan karena Poseidon
dan membuat hukum itu.
Larangan keluar perbatasan,
bahkan teknologi kita...
semua itu dimaksud sebisa mungkin
untuk tidak memancing Poseidon.
Kau sebenarnya mau mengatakan apa?
Yang paling penting adalah hati!
Awalnya,
aku juga tidak mengerti
kenapa aku menyelamatkan mereka.
Tapi melihat mereka, aku sadar...
aku mempunyai hati!
Hati seperti manusia!
Tenangkan dirimu.
Kau sudah lupa apa yang sudah dilakukan
para penghuni daratan itu?
Membuang limbah dan plastik ke laut,
dan menjarah sumber daya laut dalam.
Mereka tidak layak diberi simpati!
Apa kalian setuju?
Itu benar!
Bukankah ini sama seperti 50 tahun lalu?
Lalu kita bagaimana?
Menutup mata dari apa yang kita takuti,
tidak pernah berusaha menghadapi
akar masalahnya,
selalu menganggap perubahan
sebagai kejahatan!
Kalau saja saat itu kita
mendengarkannya,
percaya padanya
daripada menolaknya,
mungkin...
masa depan yang
berbeda sudah menanti kita!
Jaga mulutmu!
Ada apa?
Lapor!
Observatorium Sabuk
Vulkanik Bermuda
mengeluarkan peringatan
aktivitas Level 5!
Kastil Kigan sudah kembali aktif!
Menampilkan rekaman dari ruang observasi!
Dari semua skenario,
ini yang terburuk.
Dunia...
akan berakhir!
Itu Level 5! Cepat!
Apa yang terjadi di luar?
Dewa...
Dewa Navara,
penguasa dari empat lautan...
Mohon hentikan aktivitas
gunung berapi bawah laut.
Kami sudah tak punya cara
untuk mempertahankan diri.
Masih ada cara.
Perkenalkan.
Ini adalah Toririne,
yang melaporkan
melakukan kontak dengan
Poseidon 50 tahun lalu.
Apa hubungan dia dengan masalah ini?
Dia satu-satunya orang yang kembali
hidup-hidup dari Kastil Kigan.
Mari kita dengar ceritanya sekali lagi.
Waktu itu dia tak punya bukti apa pun.
Kau mau kami percaya begitu saja?
Itu terlalu berbahaya.
Apa ada yang pernah melihat Poseidon?!
Apa ada yang pernah ke Atlantis?
Yang bisa kita lakukan sekarang
bukan meminta belas kasihan Poseidon,
dan bukan hanya duduk dan berdoa!
Kalau masih lama,
aku mau duduk dulu.
Pinggangku sakit.
Maaf, aku tidak tahu.
Kalau masih tidak
membuat pilihan
dan hanya berdoa saja,
berarti kita akan ikut hancur
bersama negara ini!
Tetapi, kalau ceritanya benar,
apakah kita bisa menghentikan Atlantis?
Kalau benar, berarti ada harapan.
Kalau bohong, akhir dari dunia.
Itu ahanya dua pilihan kita!
Sekarang saatnya untuk berubah!
Perdana Menteri,
ikuti kata hatimu
dan ambil keputusan yang tepat!
Kumohon, Nyonya...
maukah kau menceritakan
kembali kejadian saat itu?
Tentu saja.
Akan tetapi, walaupun kau berhasil
mencapai Atlantis,
tetap saja, musuh kita sangat kuat.
Entah kau menang atau tidak...
Aku mengerti.
Kita juga punya sesuatu.
Kita punya mereka yang memegang kunci
apa yang akan terjadi selanjutnya.
Aku tidak mau mati!
Mama!
Aku punya permintaan.
Maukah kalian membantu kami?
Untuk menyelamatkan dunia ini.
Kami membutuhkan bantuan kalian.
Tolong bantu kami sekali lagi.
Nenek!
Kau tertangkap karena kami?
Aku baik-baik saja.
Melihat kalian selamat
saja itu sudah cukup.
Tapi kenapa kau di sini?
Ini adalah Toririne.
Dia adalah kunci penting untuk operasi kita
melawan Kastil Kigan.
Kastil Kigan?
Operasi?
Kastil Kigan dipimpin
oleh AI bernama Poseidon.
Sekitar 7,000 tahun lalu,
Federasi Mu dari Pasifik
dan Federasi Atlantis sedang berperang.
Kudengar perang itu sangat parah.
Mereka menggunakan robot dan Battle Fish.
7,000 tahun lalu...
Jangan-jangan ini...
Kenapa kau bisa memiliki itu?
Itu milik Federasi Mu.
Tidak mungkin.
Itu ternyata benar.
Apa kubilang!
Setelah itu,
Atlantis membuat bom Tanduk Iblis.
Bom Tanduk Iblis?
Bom yang mampu menghancurkan Bumi.
Mereka mengancam Mu dengan bom itu
dan menuntut menyerah tanpa syarat.
Tapi Mu masih ada sampai saat ini, kan?
- Dasar bodoh.
- Kau bisa lihat sendiri, kan.
Benar.
Percobaan pada bom itu gagal,
dan Atlantis pun hancur.
Tunggu dulu!
Tadi kau bilang rudal itu
bisa menghancurkan Bumi.
Untuk melindungi diri mereka
dari bom Tanduk Iblis,
Atlantis membuat pelindung
di sekitar wilayahnya.
Pelindung itu sangat tinggi
hingga mencapai langit,
dan ironisnya, pelindung itu menahan
ledakan yang terjadi di wilayah Atlantis.
Itu Segitiga Bermuda!
Tunggu, itu tidak masuk akal.
Bukannya itu artinya semuanya damai?
Poseidon ternyata selamat.
Kalau wilayah Kastil Kigan diganggu,
dia akan otomatis meluncurkan sisa
bom Tanduk Iblis.
Maka dari itu, selama dia tidak diganggu,
tidak akan ada masalah.
Makanya Federasi Mu
terus berusaha menghindarinya.
Tapi kedamaian itu sekarang terancam.
Di dekat kastil itu,
ada gunung berapi bawah laut
akan meletus.
Kalau itu terjadi,
Poseidon akan mengira
itu adalah serangan,
dan pasti akan melepaskan
bom Tanduk Iblis
ke luar pelindung.
Ikan, kerang, sehelai rumput pun,
tak akan ada yang tersisa.
Bumi...
akan menjadi planet mati.
Karena itulah,
bagaimanapun caranya,
kita harus
menghentikan Poseidon!
Anu, bagaimana caranya
kita melewati pelindung dan bom itu
untuk mencapai Poseidon?
Itulah alasan kita membutuhkan
bantuan Toririne.
Dalam sejarah,
belum pernah ada yang bertemu Poseidon.
Tapi, 50 tahun lalu,
Toririne melaporkan sempat melakukan
kontak dengan Poseidon dalam sebuah misi.
Tapi dewan pada saat itu menilai
hal ini akan memicu kepanikan publik,
menghentikan investigasi,
dan memutuskan pernyataannya
hanyalah bohong belaka.
Aduh, bahasanya rumit semua!
Dengan kata lain, kita pergi menemui
Poseidon berdasarkan laporan itu.
Coba apa yang dilihat Nenek
waktu kejadian itu,
kita juga bisa melihatnya.
Ada caranya!
Senter Imajinasi!
Apa itu?
Ini alat yang bisa
memperlihatkan
isi pikiran saat mereka bicara
ke semua orang.
Benda seperti itu ada?
Nenek, coba ceritakan pada kami
apa yang terjadi waktu itu.
Saat menjalankan misi,
aku diserang oleh Battle Fish dan jatuh.
Tidak lama kemudian,
robot berbaju besi datang.
Kalau tidak salah,
mereka disebut Pasukan Besi.
Kemudian mereka membawaku
langsung ke Poseidon.
Aku kira aku akan mati.
Jadi itu Poseidon.
Kemudian aku melihat kesempatan
dan berhasil kabur.
Aku kabur melewati celah-celah bebatuan
dan gua bercerobong,
dan akhirnya berhasil keluar
dari pelindung.
Beruntung, tim pencari Mu tiba di sana,
dan menyelamatkanku.
Bisa kabur dari sana
benar-benar keajaiban.
Aku tidak percaya itu terjadi...
Toririne, walaupun terlambat,
aku minta maaf atas
semua ketidaksopanan
yang pernah
kami lakukan di masa lalu.
Tidak perlu dipikirkan.
Kau selamatkan dunia saja untuk kami.
Baik, serahkan padaku!
Tim Abyss akan maju lebih dulu untuk
menarik perhatian Battle Fish.
Siap!
Lalu kami, Tim Ventus,
akan bersiap menghadapi letusan
dan melumpuhkan bom Tanduk Iblis.
Kami ingin kalian bergabung dengan El
dan menghentikan Poseidon!
Baiklah, semuanya, semoga beruntung.
Kita pasti akan bertemu lagi di masa depan
di mana kita menyelamatkan dunia.
Kita harus lebih cepat, kalau tidak,
bisa terlambat sebelum letusan!
Tidak mungkin!
Ada kalian berenam di sini!
Kumohon, Buggy-chan!
Kalau kita terlambat,
semua akan sia-sia!
Seluruh dunia bergantung padamu,
Buggy-chan!
Dia jadi semangat sekali!
Kita di bawah air.
Debunya pasti hilang.
Kau tidak perlu mengelapku
Kau sudah bekerja keras
membawa kami ke sini.
Setidaknya ini yang bisa kulakukan.
Shizuka-san membelaku
dan baik sekali padaku...
Pemilikku sebelumnya tidak pernah
melakukan hal-hal itu padaku.
Aku bukan pemilikmu!
Aku temanmu.
Teman...
Bautnya...
Selesai!
Apa ini?
Itu untuk keberuntungan,
supaya kau selalu bisa mengemudi
dengan aman.
Sempurna!
Sekarang aku bisa
mengemudi sejauh apa pun!
Shizuka-chan?
Kalian berdua sedang apa?
Tidak adil, nih!
Gian, Suneo, lihat!
- Apa itu?
- Keren, kan?
Shizuka-san yang memberikannya padaku.
Ini untuk keberuntungan
supaya aku bisa mengemudi
dengan aman selamanya!
Bagus untukkmu.
Tidak ada Battle Fish di sini.
Benar.
Sepertinya Tim Abyss menanganinya
dengan baik.
Itu pelindungnya?
Benar.
Mulai dari sini,
adalah wilayah tidak dikenal.
Ini wilayah Atlantis.
Kita lihat apa yang terjadi!
Ini gawat.
Kita tidak bisa lewat sini.
Toririne bilang sesuatu, kan?
Buggy, disekitar sini ada gua cerobong?
Ditemukan.
Pasti di sana!
Ini pasti tempatnya.
Area ini penuh dengan hawa panas
beberapa ratus derajat dan gas beracun.
Kita tidak akan bisa masuk
tanpa Sinar Adaptasi.
Buggy, awas!
Satu-satunya jalan...
Kita tidak bisa pindahkan batu-batu itu
dengan alat-alat Doraemon?
Alat-alat...
Oh, iya!
Topi Bunglon!
Benar juga!
Ayo masuk!
Lapor!
Kami sudah mengkonfirmasi persiapan
peluncuran bom Tanduk Iblis!
Jumlahnya ada...
60 lebih!
Kita sebentar lagi sampai ke pelindung.
Bagaimana kalau pelindungnya
sampai ke bawah tanah juga?
Berarti kita hancur lebur.
Kita pasti akan baik-baik saja!
Shizuka-chan...
60 meter lagi sampai ke pelindung.
- Mama!
- 50...
40...
30...
20...
10...
Kita melewatinya!
Kita berhasil!
Lihat itu!
Ini seperti kuburan kapal
dan pesawat terbang!
Aku mengerti!
Mereka terjebak di dalam pelindung
dan jatuh di sini!
Jadi ini misteri di balik
Segitiga Bermuda.
Ada yang datang!
Itu Pasukan Besi!
Mereka menakutkan sekali.
Gian!
Suara!
Mereka bereaksi pada suara!
Tikus Tanah Jet!
Mereka pergi.
Mereka berpikir sudah menghancurkan kita.
- Tolong ke permukaan.
- Kenapa?
Nanti kita ketahuan!
Mereka pasti kembali ke Kastil Kigan.
Baiklah, kita harus cepat mengejar mereka.
Buggy, kau bisa melakukannya?
Buggy?
Walaupun aku ingin pergi,
protokol pertahanan diriku aktif...
ban-ku tidak mau bergerak.
Tidak mungkin!
Padahal kita sudah sejauh ini?!
Kau tak bisa melakukan sesuatu soal itu?
Mau bagaimana lagi.
Tanpa kecepatan Buggy,
mereka akan semakin jauh.
Bagaimana dengan yang dilakukan Toririne?
Benar juga!
Kita biarkan mereka menangkap kita.
Berbahaya, tapi layak untuk dicoba.
Baiklah, aku akan melakukannya!
Jangan, kalau El tertangkap,
kita tak bisa berbuat apa-apa.
Lebih baik aku saja!
Gian, kau serius?!
Pasti ada cara lain!
Tak ada waktu lagi!
Aku akan memancing mereka dengan suara!
Tunggu!
Tidak ada jaminan cara yang sama
bisa berhasil!
Shizuka-chan?!
Toririne dulu ditangkap hidup-hidup.
Kalau perempuan,
kesempatannya...
masih ada!
Itu memang benar, tapi...
Gawat, mereka tahu!
Mereka kembali ke sini!
Semuanya, kemari!
Cepat!
Kalau keadaan jadi berbahaya,
aku turun tangan!
Kalian cepat lari!
Shizuka-chan!
Tidak apa-apa, Nobita-san!
Ini pasti berhasil!
Makanya, kau harus datang
dan selamatkan aku, ya?
Nobita, cepat!
Ternyata berhasil.
Shizuka-san...
Ayo kita ikuti mereka!
Itu Kastil Kigan!
Kita akhirnya sampai...
Ayo, kita selesaikan semuanya!
Semuanya, pakai ini!
Apa kita bisa menghentikannya sendiri?
Pasti bisa!
Selama kita bekerja sama,
pasti bisa!
Dengar, karena kita bekerja sama,
PR-ku cepat selesai, kan?
Nobita-kun...
Dibanding PR Nobita,
menyelamatkan dunia bukan apa-apa!
- Benar, Suneo?
- Memang, sih...
Maksudku tidak sesusah itu!
Apa"PR" yang kau sebut itu,
benar-benar berat?
El juga ikut-ikutan...
Baiklah, ayo berangkat!
Ayo kita selamatkan Shizuka-chan
dan hentikan Poseidon!
Poseidon...
Kau bukan gadis yang kucari.
Kenapa kau membutuhkan gadis atau aku?
Data tentang wanita yang kumiliki
masih terbatas.
Aku harus sempurna.
Jadilah bagian dari informasiku.
Tempat apa ini?
Menyeramkan sekali...
Bukannya ini tempat yang
seharusnya dilarang masuk?
Jangan-jangan semua ini...
Pasukan Besi!
Ayo kita mulai!
Aku akan mengalahkan kalian semua!
Hancurkan mereka!
Gawat!
Kita tak punya waktu lagi!
Waktunya sudah tiba.
Bumi akan berubah menjadi planet mati.
Tidak, kau salah!
Serahkan ini padaku dan Suneo!
Pergilah!
Cepat, atau gunung apinya akan meletus!
Kalahkan Poseidon
dan bawa Shizuka-chan kembali!
Ayo kita pulang bersama-sama!
Itu satu-satunya cara!
Pergilah!
- Nobita-kun!
- Iya!
Jangan khawatirkan aku!
Kalian duluan!
Lawanmu adalah aku!
Kumohon, semoga tidak terlambat.
El dan yang lain pasti bisa melakukannya!
Kita harus bertahan!
Ini hanya aktivitas gunung berapi!
Atlantis sudah musnah ribuan tahun lalu!
Jika Atlantis terancam,
luncurkan bom Tanduk Iblis.
Itu perintah yang diberikan padaku.
Shizuka-chan!
Aku datang untuk menyelamatkanmu!
Nobita-san!
Kau berhasil sampai sejauh ini.
Lepaskan Shizuka-chan!
Diam, manusia!
Nobita-kun!
Nobita-san!
Kau baik-baik saja?
Jubah Pemantul!
Untunglah!
Sebuah mesin?
Menarik.
Tapi, aku tidak mengerti.
Kenapa sebuah mesin bersama manusia?
Dia bukan mesin,
dia temanku!
Makanya kami datang bersama!
Teman...
Poseidon, ini sudah berakhir!
Nobita-san!
Dora-chan!
Pertemanan itu lemah.
Apakah berakhir seperti ini?
Kami...
bisa sampai sejauh ini
karena saling bekerja sama...
Jadi semua ini sudah berakhir...
Kenapa kau menangis, Shizuka-san?
Buggy-chan?
Jangan menangis, Shizuka-san.
Buggy?
Dia yang membuatmu menangis, ya?
Beraninya dia...
Beraninya dia!
Aku tak akan memaafkanmu!
Buggy-chan!
Buggy!
Kenapa manusia sangat tidak rasional?
Yah, kau tiba-tiba saja melakukan itu.
Meski kita tahu mana yang benar,
kau tetap memilihnya
kalau hatimu merasa itu benar.
Apakah "hal yang benar"
dan "jawaban yang benar" berbeda?
Ada kalanya tidak selalu begitu.
Selama hatimu percaya kalau itu benar.
Apakah "hati"...
berbeda dengan hati biologis?
Kurasa begitu.
Aku tidak mengerti hati.
"Hal yang benar" dan "jawaban yang benar"
berbeda...
Itu hampir...
seperti bug program, bukan?
Mereka berhenti.
Nobita dan yang lain berhasil!
Ini keajaiban!
Kau berhasil, El!
Shizuka-chan!
Ini...
Kita harus keluar dari sini!
Hei, kemari!
Cepat!
Ini benar-benar sudah berakhir.
Buggy di mana?
Keluarlah!
Ayo kita pulang bersama-sama!
Kenapa kalian diam?
Apa yang terjadi?
Katakan sesuatu...
Poseidon sudah tidak ada,
dan kami sudah hancurkan
seluruh bom Tanduk Iblis.
Dunia sudah terselamatkan.
Semuanya,
alasan kami mampu
mengalahkan Poseidon
semua berkat penghuni daratan
dan Buggy,
enam teman kita
dan kerja sama mereka.
Dan mereka mengajarkan
sesuatu yang berharga padaku.
Yaitu hati.
Empati untuk peduli dengan sesama,
kebaikan hati untuk melindungi
teman-temanmu
dan kehangatan untuk tidak meninggalkan
mereka yang membutuhkan.
Kita juga mempunyai sifat-sifat itu
dalam diri kita.
Kutukan Atlantis sudah hilang.
Ini adalah kemenangan hati kita.
Dan kekuatan itulah
yang membentuk masa depan kita!
Mari kita maju bersama!
Menuju dunia yang terhubung
oleh hati kita!
Aku berharap Buggy bisa mendengar ini.
Nobita-kun...
Nobita-san...
Aku yakin Buggy-chan juga mendengarnya.
Ya, kau benar.
Suatu hari nanti!
Sampai tiba harinya Manusia Bawah Laut
dan seluruh penghuni daratan...
bisa hidup berdampingan secara damai!
Sampai ketemu lagi!
Hari itu pasti datang!
Yuk, kita pulang.
Nobita-kun.
Iya.
Selamat tinggal.
Akan kutunggu hari itu!
Alih Bahasa: GubrakZ
Apa kalian menikmatinya?
Sampai ketemu lagi!
Rilis di Bioskop Musim Panas 2027
Nantikan, ya!